每天不一定都很好
但每天會有一些小美好
在等著你
例如現在我分享給你
兩種很普通
卻又很美好的食物
一個是我們東方人
愛吃的味噌湯
一個是西方人
愛吃的優格
就像你一樣
即使生得再平凡也是
限量版
不要放棄喔
普普通通的你
也值得過得更好
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
今天要跟你分享
味噌抗癌 緩解更年期不適
這樣煮味噌湯 賺到2大好處
優格加它 留住更多好菌
優格不能跟它一起吃 易致癌
味噌顧骨骼
緩解更年期不適
寒冷的冬天
喝一碗熱呼呼的味噌湯
人生苦短
好喝的話再來一碗
暖胃又暖身
講到這裡
我都覺得肚子餓了
果然帥氣幽默善良可愛
不能當飯吃
味噌是什麼做的
味噌是以黃豆為主原料
加入鹽和不同的麴來發酵
成為發酵食品
在發酵過程中
讓其中的蛋白質
轉化成胺基酸
讓腸道更好吸收
味噌有三大健康功效
保護骨骼 養腸道 防癌抗老
1.保護骨骼
味噌含有植物蛋白
和鈣 鎂 鉀三種礦物質
能維持骨骼的結構強度
當身體缺乏鈣或鎂
骨骼就會變成為
疏鬆的 脆弱的
除了保護骨骼
味噌還含有
大豆異黃酮
類似女性的荷爾蒙 雌激素
對平衡荷爾蒙
很有幫助
各位美眉
當你現在或未來
有更年期症狀出現
出現熱潮紅 盜汗 心悸等等症狀
喝個味噌豆腐湯
把你的荷爾蒙平衡好
也會減緩你
骨質流失的速度
特別是味噌湯裡頭加豆腐
你知道嗎
豆腐也含有
大量的大豆異黃酮
加上鈣質含量比較高
和味噌搭在一起
營養效果更棒
而且真的好吃
2.養腸道
味噌裡頭的米麴菌
它是一種益生菌
米麴菌有助於
腸道的消化吸收
料理的時候
放一點味噌
讓你的腸道輕盈
而且排便順暢
3.防癌抗老化
味噌含豐富的
抗氧化成份
有效對抗自由基
減緩細胞老化
讓你由內而外
散發活力
你知道日本人研究味噌
研究到什麼程度嗎
日本一項追蹤9萬多人的
研究報告
發現每天攝取
50公克以上的味噌
或大豆製品
明顯降低死亡風險
每天喝一到兩碗的味噌湯
有助於減少乳癌
和肝癌的發生率
不過為什麼有人說
喝越多味噌湯
罹癌風險越高
其實是因為味噌湯
鹽份太高了
所以你在喝味噌湯的時候
可以稀釋
或者是選擇
少鹽的產品
以免吃得太鹹
傷害胃黏膜
而且提高胃癌的風險
還有太鹹
也可能傷害腎喔
煮味噌湯最後方？
煮味噌湯最後放
賺到2大好處
媽媽們記住
煮湯時最後才放味噌
留住活菌 讓香味更濃
超過45度
味噌裡面的好菌就減少
65度
加熱半個小時更是
大量的滅菌
還會把香氣都煮掉了
做法很簡單
把湯煮好
熄火之後才拌味噌
滑順甘甜 菌香四溢
你在烤魚烤茄子
也要快熟的時候才抹味噌
營養和風味全鎖住
再來我們介紹第二種發酵物
優格
每週吃2次優格
降腸癌風險 去體內熱毒
優格被稱為
長壽牛奶
不只西方人喜歡
早在唐代以前
古人就已經發現它的好處
稱之為酪
現代的優格
是由動物的奶汁
經過乳酸菌發酵而成
固態的叫做優格
液態的叫做優酪乳
更棒的是
乳糖不耐症的人
也能放心吃
因為乳酸菌
會把乳糖分解成乳酸
降低腸胃的不適應感
唐朝藥王孫思邈
在備急千金方裡說
酪能補肺臟 利大腸
意思就是優格不僅能補肺
還能促進大腸蠕動
本草綱目也說
酪潤燥利腸 能補虛損
強壯體質
用之治熱毒 止渴 消痰熱
意思就是說
優格不但能夠
滋養身體 改善虛弱
還能抗體內熱毒
如膿瘡 痘痘等問題
想想看
早在一千多年前
古人就知道
這個天然滋補良方
是不是超先進的
現代研究也支持優格的功效
麻省總醫院布萊根分校
追蹤參與者30年
發現那些
每週吃兩份以上優格的人
罹患結腸癌的
風險比較低
可見定期吃優格
不僅調理腸道
還能對抗部份腸癌
真的是很不錯喔
你是經常便秘 消化不順
或胃堵堵的人
每天吃一杯優格
增加腸道好菌
抑制壞菌 讓腸道更健康
優格加它
留住好菌 營養升級
市面上的調味優格
或優酪乳看似好吃
其實可能
加了太多的糖和添加物
不但吃不到優格的價值
還容易變胖
怎樣選擇好的優格
我推薦你吃這種原味優格
挑選4個重點
不加膠 不加糖 不加化學添加物
還要有活菌
這樣才能真正幫助腸道
優格再搭配一些天然食材
效果更升級
第1種組合
優格加蜂蜜
當你吃優格的時候
可以加1湯匙蜂蜜
大概15cc
蜂蜜能保護雙歧乳桿菌
不被破壞還提供礦物質
維生素和寡糖
幫助好菌茁壯
還能促進腸道蠕動 改善便祕
第2種組合 優格加水果
例如莓果類 像是
藍莓 蔓越莓 覆盆莓
蘋果 還有桃子
這些水果有甘露醇
甘露醇
是一種天然益生原
益生原就是
益生菌的食物
能幫助腸道裡的好菌生長茁壯
好菌吃得飽 腸道環境
就更健康更順暢
水果富含維生素C
搭配優格的蛋白質和鈣質
幫助調理腸道
抗氧化 增強免疫力
第3種組合 優格加核桃
核桃含豐富的Omega3
這個好油脂啊
不但能夠
保護心血管健康
而且還能夠幫助
腦部運作更靈活
簡單三種搭配
就能把一杯小小的優格變成
營養滿分的
健康聖品
優格何時吃最好
別跟它一起吃
優格什麼時間點吃最好
優格飯前吃還是飯後吃
優格飯後兩小時吃最好
這時候胃酸比較低
益生菌存活率較高
而且優格比較寒涼
飯後吃能避免傷到脾胃
還有人會問
優格可以空腹吃嗎
不要啦
空腹吃優格
益生菌容易被胃酸破壞
還會傷到脾胃陽氣
優格不能跟什麼一起吃
吃完優格以後
不要馬上吃香腸 臘肉等
高油脂加工食品
這些加工食品裡面有
亞硝酸
會和優格裡的胺
形成致癌物亞硝胺
我不建議你加熱
因為優格裡的酪蛋白和乳清蛋白
碰到熱會變性
可能導致部份的
部分營養流失
天氣冷
不想吃冰的優格
你可以用這一招
隔水加熱
隔水加熱到40度左右就好
不要太高
這種溫度之下
蛋白質還算穩定
但益生菌還是會死亡
如果想保留益生菌
最好是吃常溫的冷優格
優格一天吃多少
建議一天吃1到2杯
每杯200到250cc
大約能補充8到15克蛋白質
每週吃2到3杯以上
長期規律吃 效果最好
希臘優格 希臘式優格
差別在1處
市面上有兩種
人氣很高的優格
一種叫希臘優格
另一種叫希臘式優格
很多人以為
只是差一個字
其實營養差很多
製作方式大不同
真正的希臘優格
是按照傳統工法
全脂牛奶去發酵做成的
多次將優格的乳清
也就是水份過濾掉
把乳汁和蛋白質都濃縮了
所以質地特別濃稠
蛋白質的含量
比一般優格更高
希臘式優格
口感也很黏稠
但不是反覆過濾乳清而來的
而是加入鮮奶油或增稠劑
像是果膠 洋菜凍 明膠等
模擬濃稠的口感
雖然看起來和希臘優格很像
但蛋白質含量
通常不如真正的希臘優格
有時候甚至脂肪更高更多
所以你想吃到
高蛋白純粹又營養的優格
還是選擇
希臘優格比較好喔
親愛的粉絲們
我們已經開啟會員頻道了
如果你認同胡醫師推廣中醫
照顧自己健康的理念
歡迎每月小額支持
或成為VIP贊助者
有你同行
我們才能走得更遠
真心感謝你哦